Проект по предсказанию спроса на нефтехимические продукты (полиэтилен, полипропилен, мэг, полистирол, термопласты.

Цель - предсказание спроса по контрактному продукту в определенный день.

DATA: Данные были получены из открытого набора датасета ПАО "Сибур" за 2018-2019 гг. Данные содержат информацию
о продажах полимеров в разрезе стран, видов контракта, кодам менеджера и пр. Изначально данные не разделены на тестовую
и обучающую выборку.

Поля в наборе данных:

material_code - код продукта,

company_code - код клиента, который всегда равен 0 для спотовых сделок,

country - страна, в которую осуществляется продажа,

region - регион внутри страны, в которую осуществляется продажа; для большинства стран не детализирован,

manager_code - код менеджера, ведущего сделку,

month - месяц сделки,

material_lvl1_name, material_lvl2_name, material_lvl3_name - группировка продукта по категориям разных уровней,

contract_type - тип сделки,

date - точная дата сделки,

volume - объем сделки.

Код вычисляет предсказания, 
т. е. суммарный объем для следующего месяца для каждой группы 
material_code, company_code, country, region, manager_code.

в наборе данных есть 941 группа 
material_code, company_code, country, region, manager_code

В ноутбуке main.ipynb проведен первичный EDA и построена базовая модель

В качестве baseline была использована Prophet. Метрика оценка - MAPE, так
она наиболее понятна бизнесу, так как измеряется в процентах, и показывает насколько
отличаются прогнозы от фактических значений.


Pipeline с моделью состоит из трех основных элементов
 
1. Подготовка данных
2. Обучение модели
3. Предсказание

Модель делает предсказание спроса на несколько недель с доверительным
интервалом 

